VMware Ubuntu安装详细过程

不是每一个程序员都必须玩过linux，只是博主觉得现在的很多服务器都是linux系统的，而自己属于那种前端也搞，后台也搞，对框架搭建也感兴趣，但是很多生产上的框架和工具都是安装在服务器上的，而且有不少大公司都要求熟悉在linux上开发，因此从个人职业发展有必要去多了解一下linux。

（博主网上查了一下，现在大部分服务器安装的系统主要有：ubuntu server、centos、suse linux enterprise, redhat linux等）

于是今天博主就在虚拟机上安装了Ubuntu，并分享整个安装过程给大家。之所以没有安装双系统，是考虑多很多不方便的地方，比如，你在linux上开发了一个实例，你想写博客，写博客肯定是在windows上方便多了，代码需要从一个系统弄到另外一个系统，这里是双系统的不方便。另外，虚拟机上安装linux的另外一个好处就是，你可以在windows上下载了工具安装包，然后在linux上安装。

好了，下面马上附上安装全过程。
一、下载Ubuntu镜像文件

下载地址：http://www.ubuntu.com
http://cn.ubuntu.com/


打开上面的连接，我们来到如下页面，点击download：

这里写图片描述

下一步，到如下页面，点击Ubuntu Desktop：

这里写图片描述

然后选择Ubuntu 14.04.3 LTS release notes：

这里写图片描述

然后选择Ubuntu Desktop and Server：

这里写图片描述

接下来我们选择桌面版64-bit PC (AMD64) desktop，博主的电脑是64位的。另外desktop 和 server版的区别主要是：桌面版面向个人电脑
使用者，可以进行文字处理、网页浏览、多媒体播放和玩游戏。本质上说，这是一个为普通用户所定制的多用途操作系统。另一方面，服务器版旨在充当web服务器，可用来托管文件、网页及相似内容。

这里写图片描述

点击上面的连接即可下载，容量大概1G左右，时间有点长，接下来我们先看VMware的下载安装与在VMware上安装Ubuntu的过程。
二、VMware下载安装

VMware的下载安装就好办了，下载直接百度如下，哈哈：

这里写图片描述

下载完成即可安装，安装可以全部采取默认，看个人而定，博主的安装目录是自选的。

安装完成之后启动VMware，需要输入产品密钥（vmware workstation 12），博主随便百度了一个，猿友看你的是否有效：

5A02H-AU243-TZJ49-GTC7K-3C61N

VMware安装完毕，下面介绍在VMware安装Ubuntu。
三、在VMware安装Ubuntu

1、创建虚拟机

这里写图片描述

2、向导选择自定义

这里写图片描述

3、然后下一步再下一步，直到这里，稍后再安装系统

这里写图片描述

4、然后选择linux，注意这里下面的下拉选择Ubuntu64，因为我们下载的是64位的，如果你的电脑是32位的，就选Ubuntu即可，博主的就是因为Ubuntu，导致后面安装出错了，不过后面还可以设置的。

这里写图片描述

5、选择安装位置，这里必须输入一个已存在的目录，不然后面会报错的

这里写图片描述

6、后面设置处理器和内存的，电脑配置好的可以试试，否则采用默认的，博主这里是采用默认的，然后下一步…，直到这里，选择将虚拟机存储为单个磁盘：

这里写图片描述

7、然后下一步，到如下页面，点击自定义硬件：

这里写图片描述

8、然后如下图选择我们第一步下载的Ubuntu镜像：

这里写图片描述

9、然后点击完成，向导设置完成

这里写图片描述

10、虚拟机已经配置完毕，接下来我们开启虚拟机：

这里写图片描述

11、然后就会来到如下界面，如果出现错误请看（四、可能遇到的错误），我们选择中文简体点击Install Ubuntu：

这里写图片描述

12、到了如下界面，我们点击继续：

这里写图片描述

13、然后点击，开始安装：

这里写图片描述

14、到了这界面，点击继续：

这里写图片描述

15、如下，输入你的位置，随便输入就好：

这里写图片描述

16、然后选择汉语，点击继续：

这里写图片描述

17、设置用户名密码，这里博主选择自动登录

这里写图片描述

18、下面就开始正式安装了：

这里写图片描述

19、安装完成之后，会提示重启，点击现在重启

这里写图片描述

20、重启成功之后，会来到桌面，博主的重启中遇到一些问题，手动重启的，影响不大：

这里写图片描述

21、我们打开浏览器，输入百度网址，发现可以访问网络：

这里写图片描述

安装完成！！！！！！！！！！
四、可能遇到的错误

在安装过程中，博主遇到了如下的错误：

4.1、This kernel requires an x86-64 CPU，but only detected an i686 CPU.如下图：

这里写图片描述

可能原因是：在创建虚拟机向导的时候我们如下页面选择了Ubuntu，而不是Ubuntu64，但是我下载的镜像是64位的，如下图：

这里写图片描述

解决办法：如下设置回Ubuntu64即可，然后继续你没有完成的步骤：

这里写图片描述

4.2、报如下错误：

这里写图片描述

可能原因是：你的电脑没有支持虚拟化

解决办法：重启电脑，进入bios（博主的进入bios的键是F10），设置虚拟化启用。

进入bois后选择Security选项：

这里写图片描述

选择Virtualization，回车进入，按+键修改俩个选项为enabled：

这里写图片描述

然后按F10，输入y保存退出即可。

设置了启用了虚拟化之后，继续上面没有完成的步骤即可

4.3、如果虚拟系统安装成功之后重启失败了（如停留在某个页面时间过长），手动重启Ubuntu即可